A menudo tendrás un tipo de archivos que no quieras que Git añada automáticamente o te muestre como no versionado. 
Suelen ser archivos generados automáticamente, como archivos de log, o archivos generados por tu compilador.
 Para estos casos puedes crear un archivo llamado .gitignore, en el que listas los patrones de nombres que deseas que sean ignorados. 
He aquí un archivo .gitignore de ejemplo:

$ .gitignore
*.[oa]
*~

La primera línea le dice a Git que ignore cualquier archivo cuyo nombre termine en .o o .a —archivos 
objeto que suelen ser producto de la compilación de código—. 
La segunda línea le dice a Git que ignore todos los archivos que terminan en tilde (~),


